+++
title = ""
date = 2025-06-07T12:08:40+00:00
description = "music oxxxymiron [Интро: Mikolt Gyuricza] Sino hora sancta morta Sino hora sancta morta Sino hora sancta morta [Припев: Oxxxymiron] Там, где нас нет, — горит невиданный рассвет Где нас нет — море и…"

[taxonomies]
days = ["2025-06-07"]
tags = ["music", "oxxxymiron"]

[extra]
id = 551
day = "2025-06-07"
tg_url = "https://t.me/vitaly_zdanevich_chan/551"
next_id = 552
next_title = ""
next_body = "#arsenmarkaryan\n#health\n#medicine\n#psy\n#mantoux\n#mercury\nSource"
prev_id = 550
prev_title = ""
prev_body = "#music\n#languages mix\n#kraenkova: Slavic Blood\nSource"
views = 47
ids = [551]
+++

{{ tag(t="music") }}  
{{ tag(t="oxxxymiron") }}  

<https://genius.com/Oxxxymiron-on-the-other-side-lyrics>  

<https://en.wikipedia.org/wiki/Oxxxymiron>  

> \[Интро: Mikolt Gyuricza\]  <br>Sino hora sancta morta  <br>Sino hora sancta morta  <br>Sino hora sancta morta  <br>  <br>\[Припев: Oxxxymiron\]  <br>Там, где нас нет, — горит невиданный рассвет  <br>Где нас нет — море и рубиновый закат  <br>Где нас нет — лес как малахитовый браслет  <br>Где нас нет, на Лебединых островах  <br>Где нас нет, услышь меня и вытащи из омута  <br>Веди в мой вымышленный город, вымощенный золотом  <br>Во сне я вижу дали иноземные  <br>Где милосердие правит, где берега кисельные  <br>  <br>\[Куплет 1: Oxxxymiron\]  <br>Эй, йоу  <br>«Ну-ка, слёзы вытер!  <br>То ли дело их сын, сразу видно, что он лидер»  <br>«Слышишь, если спросят, то ты ничего не видел»  <br>«Ай, он весь в отца, из него ничего не выйдет»  <br>«Кто ж её не знает-то, всему двору сосала»  <br>«Это что такое? Руки! Я кому сказала?»  <br>«Всё разворовали, а бывал непобедимым»  <br>«Ваш ребёнок замкнут и не ладит с коллективом»  <br>«Марш в детский сад!» «Дружный класс». «Дважды два»  <br>«Раз на раз, баш на баш». «Чё, зассал? Не пацан?»  <br>«Токо глянь на себя, тут фингал, там синяк  <br>Хулиган! Стыдоба! Как ты смел, кем ты стал?»  <br>«Мой-то? Да всё в облаках, как в детстве, витает»  <br>«Ты ничем не лучше других, чудес не бывает»  <br>«С нею? Да без шансов, он же пугалище с виду!»  <br>«Хули ты всё умничаешь, сука, ты, чё, пидор?»  <br>«На, сделай пару тяг — стены полетят  <br>Чё, ништяк? По шестьдесят, бери сейчас»  <br>«Тихий час». «Твои друзья — десять негритят»  <br>«Все пиздят». «Скажи, где взял?» «Наперекосяк»  <br>«Строгача!» «Как вышел, и каждое лето квасит»  <br>«Сожалеем, но у нас всё так же нет вакансий»  <br>«Как ты был неблагодарный, так жизнь сломал мне»  <br>«На могильном камне пусть выбьют как-нибудь пошикарней»  <br>  <br>\[Припев: Oxxxymiron\]  <br>Где нас нет — горит невиданный рассвет  <br>Где нас нет — море и рубиновый закат  <br>Где нас нет — лес как малахитовый браслет  <br>Где нас нет, на Лебединых островах  <br>Где нас нет, услышь меня и вытащи из омута  <br>Пусти в мой вымышленный город, вымощенный золотом  <br>Во тьме я вижу дали иноземные  <br>Где милосердие правит, где берега кисельные  <br>  <br>\[Куплет 2: Oxxxymiron\]  <br>Эй, йоу  <br>«Ты ж моя принцесса!»  <br>«Ваша цель: выжать всё из её учебного процесса  <br>Мы в Женеву на месяц, не жалейте их, профессор»  <br>«Младшая будет красавица, а эта так, в довесок»  <br>«Сядьте прямо! Тут обеденный стол, юная леди!»  <br>«Что за ветер в голове, что за тон и манеры эти?»  <br>«Мне тут напели, кто-то в кресло вице-мэра метит?»  <br>«Постеснялся бы, хотя б, своим блядям звонить при детях!»  <br>«Завтра важный этап: частный пансионат  <br>Её нрав исправит, как высококлассный остеопат  <br>Раз так страсти кипят, её враз тут остепенят!»  <br>«Почему про отца твердят, что он властный социопат?»  <br>«Гляньте-ка, вон та самая новенькая, любуйтесь»  <br>«Погоди, дитя, после школы пока побудь здесь»  <br>«Пастор поцеловал? Лазал под сарафан?»  <br>«Не сопротивляйся, дитя, все дела во славу Творца!»  <br>«Сам не тиран и деспот, но надо знать своё место  <br>А ты непутёвая недотёпа с самого детства  <br>Я даю на роскошь, новшества — тебе недаром!  <br>Эта тварь из отбросов общества тебе не пара!»  <br>«Съешь их, добавишь к серой рутине цветов, оттенков»  <br>«Эксклюзивный реабилитационный центр»  <br>«Как с настроением у нас?» «К выздоровлению  <br>Вместо поздравлений пусть вышлют как-нибудь поскромнее»  <br>  <br>\[Припев: Oxxxymiron\]  <br>Где нас нет — горит невиданный рассвет  <br>Где нас нет — море и рубиновый закат  <br>Где нас нет — лес как малахитовый браслет  <br>Где нас нет, на Лебединых островах  <br>Где нас нет, услышь меня и вытащи из омута  <br>Пусти в мой вымышленный город, вымощенный золотом  <br>Во тьме я вижу дали иноземные  <br>Где милосердие правит и свет над берегами  <br>Где нас нет — горит невиданный рассвет  <br>Где нас нет — море и рубиновый закат  <br>Где нас нет — лес как малахитовый браслет  <br>Где нас нет, на Лебединых островах  <br>Где нас нет, услышь меня и вытащи из омута  <br>Веди в мой вымышленный город, вымощенный золотом  <br>Во тьме я вижу дали иноземные  <br>Где милосердие правит и свет над берегами  <br>  <br>\[Аутро: Oxxxymiron\]  <br>Где нас нет…

[https://oxxxymiron.com](https://oxxxymiron.com/)

📎 ''Где нас нет'' *(not archived)*
