+++
title = "Формула конечных приращений"
date = 2025-11-05T12:04:26+00:00
description = "Формула конечных приращений music musicrussian нтр [Куплет 1] У меня одна только радость на лице Ведь всегда найдётся такая точка c Что f(b) - f(a) / b - a Равно f'(c). Оу, вот это да! Что-то я…"

[taxonomies]
tags = ["music", "music_russian", "нтр", "video"]

[extra]
tg_url = "https://t.me/vitaly_zdanevich_chan/741"
next_id = 742
next_title = "Like horizontal scrolling."
prev_id = 739
prev_title = "2025-11-05 11:43"
views = 27
ids = [741]
+++

[Формула конечных приращений](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D0%BE%D1%80%D0%BC%D1%83%D0%BB%D0%B0_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%87%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%B0%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9)

{{ tag(t="music") }}
{{ tag(t="music_russian") }}
{{ tag(t="нтр") }}

> \[Куплет 1\]<br>У меня одна только радость на лице<br>Ведь всегда найдётся такая точка c<br>Что f(b) - f(a) / b - a<br>Равно f'(c). Оу, вот это да!<br>Что-то я забылся, пора знать честь<br>F на \[a; b\] непрерывна и производная есть<br>Давно прошли времена и хип-хопа и гранжа<br>Что же вечно? Теорема Лагранжа!<br><br>\[Припев\]<br>Перелети-переплыви туда-обратно Ла-Манш<br>Ты не найдёшь никого круче, чем Жозеф Луи Лагранж<br>Забудут Жоржа Помпиду (кого?), и даже Ассанжа<br>Но будут помнить и в аду теорему Лагранжа<br>Перелети-переплыви туда-обратно Ла-Манш<br>Ты не найдёшь никого круче, чем Жозеф Луи Лагранж<br>Забудут Жоржа Помпиду (кого?), и даже Ассанжа<br>Но будут помнить и в аду теорему Лагранжа<br><br>\[Куплет 2\]<br>Теорема, в сущности, сдаётся без боя:<br>Сделаем из f к-к-к-кое-что другое<br>Вычтем f от a, юные зрители<br>Ещё вычтем дробь, у неё в числителе:<br>F(b) - f(a) на x - a<br>В знаменателе b - a... Ну как, ещё не спятили?<br>Зачем конструкция? Не поняли что ли?<br>Для неё же выполняется теорема Ролля!<br><br>\[Припев\]<br>Перелети-переплыви туда-обратно Ла-Манш<br>Ты не найдёшь никого круче, чем Жозеф Луи Лагранж<br>Забудут Жоржа Помпиду (кого?), и даже Ассанжа<br>Но будут помнить и в аду теорему Лагранжа<br>Перелети-переплыви туда-обратно Ла-Манш<br>Ты не найдёшь никого круче, чем Жозеф Луи Лагранж<br>Забудут Жоржа Помпиду (кого?), и даже Ассанжа<br>Но будут помнить и в аду теорему Лагранжа<br><br>\[Куплет 3\]<br>Ущипни меня: наверное, я сплю!<br>Новая функция на концах равна нулю<br>Значит, в середине есть какая-то точка<br>Где производная ноль? Умница, дочка!<br>Производную, родимую, от функции берём<br>В этой точке c, come, baby, come on!<br>Получаем ч.т.д. и т.п. и т.д<br>Сдать это легче, чем с ТП лавэ срубить в ГИБДД<br><br>\[Припев\]<br>Перелети-переплыви туда-обратно Ла-Манш<br>Ты не найдёшь никого круче, чем Жозеф Луи Лагранж<br>Забудут Жоржа Помпиду (кого?), и даже Ассанжа<br>Но будут помнить и в аду теорему Лагранжа<br>Перелети-переплыви туда-обратно Ла-Манш<br>Ты не найдёшь никого круче, чем Жозеф Луи Лагранж<br>Забудут Жоржа Помпиду (кого?), и даже Ассанжа<br>Но будут помнить и в аду теорему Лагранжа<br>Перелети-переплыви туда-обратно Ла-Манш<br>Ты не найдёшь никого круче, чем Жозеф Луи Лагранж<br>Забудут Жоржа Помпиду (кого?), и даже Ассанжа<br>Но будут помнить и в аду теорему Лагранжа

<https://youtu.be/GwDClnIBUIg>

<https://vk.com/nii_rap>


<https://genius.com/Nauchnotechnicheskirap-lagrange-theorem-lyrics>

{{ youtube(id="GwDClnIBUIg") }}

{{ tag(t="video") }}
