+++
title = ""
date = 2026-03-08T15:50:38+00:00
description = "Не могу не опубликовать здесь! Японский McDonald’s выпустил рекламный ролик в стиле мемного ремикса «Bad Apple!» с легендарной черно-белой анимацией Только вместо яблок там наггетсы с чёрным перцем.…"

[taxonomies]
days = ["2026-03-08"]
tags = ["bad_apple@daniilak", "video"]

[extra]
id = 1397
day = "2026-03-08"
tg_url = "https://t.me/vitaly_zdanevich_chan/1397"
next_id = 1398
next_title = ""
next_body = "Заметил интересный тренд: после выхода Opus 4.5 лента буквально заполонила проекты под копирку — «интерактивная площадка с частицами на three.js, управляемая жестами через mediapipe». Складывается впечатление, что это новый универсальный ответ алгоритма на любой запрос о чём-то «крутом и интерактивном». Эффектно? Безусловно. Но когда видишь эту одинаковый проект без какого-то либо улучшения в десятый раз, возникают вопросы\nПо сути, я наблюдаю рождение шаблонного «Hello World» для эпохи продвинутого ИИ-кодинга — яркая, но пустая демонстрация технической возможности, лишённая смысла, контекста или оригинальной мысли. Например, если бы каждый художник, получив новую сверхтонкую кисть, начал выводить одинаковые завитушки, не создавая картины\nЧто же будет дальше? Интерактивное конфетти заполонит мозг читателей или кто-то наконец использует этот мощный инструмент, чтобы сказать что-то своё?\nDaniilak — Канал"
prev_id = 1396
prev_title = ""
prev_body = ""
views = 11
forwarded_from = "Daniilak — Канал"
forwarded_from_url = "https://t.me/daniilak/1772"
ids = [1397]
+++

Не могу не опубликовать здесь!  

Японский McDonald’s выпустил рекламный ролик в стиле мемного ремикса «Bad Apple!» с легендарной черно-белой анимацией  

Только вместо яблок там наггетсы с чёрным перцем. В создании ролика принял участие композитор оригинала ZUN  

Посмотреть мои адаптации клипа можете кликнув сюда: {{ tag(t="bad_apple@daniilak") }}

{{ video(src="01.mp4") }}

{{ tag(t="video") }}
