+++
title = ""
date = 2025-12-15T00:58:49+00:00
description = "kindzadza suicide oxygen Планета Хануд. Здесь теперь всегда ночь. Тут воздуха нет нифига. Здесь давно никто не живёт. Нас плюкане транклюкировали пока мы на гастролях были. И все погибли. Вовка,…"

[taxonomies]
days = ["2025-12-15"]
tags = ["kin_dza_dza", "suicide", "oxygen"]

[extra]
id = 801
day = "2025-12-15"
tg_url = "https://t.me/vitaly_zdanevich_chan/801"
next_id = 802
next_title = ""
prev_id = 799
prev_title = ""
views = 45
ids = [801]
+++

{{ tag(t="kin_dza_dza") }}
{{ tag(t="suicide") }}
{{ tag(t="oxygen") }}

> Планета Хануд.<br><br>Здесь теперь всегда ночь.<br><br>Тут воздуха нет нифига. Здесь давно никто не живёт. Нас плюкане транклюкировали пока мы на гастролях были. И все погибли. <br><br>Вовка, такое предложение - сейчас планета копейки стоит - 63 чатла, мы месяц попоём по галактике - и планета у нас в кармане, а ещё месяц и воздух купим, у кого воздуха нет - всё сюда насыпятся, они будут на четвереньках ползать а мы на них плевать, удовольствие получать. Половина планеты ваша, половина наша.<br><br>Нам на Землю надо, ребята, давайте быстрее, а то скоро гастроном закрывается.<br><br>Вовка, ты не дрыгайся. Смотри - вот мы, вот земля, а вот Альфа, там из нас кактусы делают, Земля в антитентуре, родной, и мы туда долететь не можем, понимаешь... мне всю жизнь не везло. Не может пепелац на Землю попасть. Хватит трепаться, пошли планету делить.<br><br>Вовка, ты так не шути, тут кислорода два процента от нормы.<br><br>Гедеван, не нужно, ты молодой, поживи ещё, может что-нибудь переменится...

[https://ru.wikipedia.org/wiki/Кин-дза-дза](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%B8%D0%BD-%D0%B4%D0%B7%D0%B0-%D0%B4%D0%B7%D0%B0)!

Full legal <https://youtu.be/EYHv8eJrW2Y>

{{ youtube(id="EYHv8eJrW2Y") }}
