+++
title = ""
date = 2025-11-13T02:50:46+00:00
description = "quote kindzadza во время съёмок фильма к власти в СССР пришёл К. У. Черненко и, чтобы фильм не запретили, Данелия и Габриадзе решили переозвучить слово «Ку», которое совпадало с инициалами…"

[taxonomies]
days = ["2025-11-13"]
tags = ["quote", "kin_dza_dza"]

[extra]
id = 775
day = "2025-11-13"
tg_url = "https://t.me/vitaly_zdanevich_chan/775"
next_id = 776
next_title = ""
next_body = "#quote\n#kindzadza\nФильм был изначально запланирован как двухсерийный. Однако, когда он был снят, режиссёру Г. Данелии показалось, что в фильме есть длинноты, которые он сократил. В итоге получилась одна серия длительностью 105 минут. Но на киностудии «Мосфильм» режиссёру категорически запретили сдавать одну серию, так как в этом случае получалось, что киностудия недосдала государству одну картину (было запланировано две единицы — две серии, а получилась одна единица — одна серия). Соответственно, 5000 человек недополучили бы зарплату. В итоге режиссёр восстановил все вырезанные эпизоды и на экраны в 1986 году фильм вышел в двух сериях общей продолжительностью 128 минут. Евгений Леонов очень переживал, что фильм не был сокращён. Так, на премьере фильма он, выступая перед зрителями, сказал: «Мы, конечно, понимаем, длинная картина получилась. Надо бы было отрезать метров триста, но тогда, знаете ли, „Мосфильм“ не выполнил бы плана… Люди без премии останутся. Вы уж потерпите. Она… это……"
prev_id = 774
prev_title = ""
prev_body = "#film\n#kindzadza\n#batumi\nКин-дза-дза, на девятой минуте Скрипач говорит что из Батуми"
views = 42
ids = [775]
+++

{{ tag(t="quote") }}  
{{ tag(t="kin_dza_dza") }}  

> во время съёмок фильма к власти в СССР пришёл К. У. Черненко и, чтобы фильм не запретили, Данелия и Габриадзе решили переозвучить слово «Ку», которое совпадало с инициалами генерального секретаря ЦК КПСС, на какое-нибудь другое слово. Выдвигались варианты «Ка», «Ко», «Кы» и др., однако вскоре Черненко скончался и слово «Ку» в фильме осталось

[https://ru.wikipedia.org/wiki/Кин-дза-дза!#Съёмки](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%B8%D0%BD-%D0%B4%D0%B7%D0%B0-%D0%B4%D0%B7%D0%B0!#%D0%A1%D1%8A%D1%91%D0%BC%D0%BA%D0%B8)
