+++
title = ""
date = 2026-03-08T15:52:40+00:00
description = "Заметил интересный тренд: после выхода Opus 4.5 лента буквально заполонила проекты под копирку — «интерактивная площадка с частицами на three.js, управляемая жестами через mediapipe». Складывается…"

[taxonomies]
days = ["2026-03-08"]
tags = ["video"]

[extra]
id = 1398
day = "2026-03-08"
tg_url = "https://t.me/vitaly_zdanevich_chan/1398"
next_id = 1399
next_title = ""
prev_id = 1397
prev_title = ""
views = 13
forwarded_from = "Daniilak — Канал"
forwarded_from_url = "https://t.me/daniilak/1762"
ids = [1398]
+++

Заметил интересный тренд: после выхода Opus 4.5 лента буквально заполонила проекты под копирку — «интерактивная площадка с частицами на three.js, управляемая жестами через mediapipe». Складывается впечатление, что это новый универсальный ответ алгоритма на любой запрос о чём-то «крутом и интерактивном». Эффектно? Безусловно. Но когда видишь эту одинаковый проект без какого-то либо улучшения в десятый раз, возникают вопросы

По сути, я наблюдаю рождение шаблонного «Hello World» для эпохи продвинутого ИИ-кодинга — яркая, но пустая демонстрация технической возможности, лишённая смысла, контекста или оригинальной мысли. Например, если бы каждый художник, получив новую сверхтонкую кисть, начал выводить одинаковые завитушки, не создавая картины

Что же будет дальше? Интерактивное конфетти заполонит мозг читателей или кто-то наконец использует этот мощный инструмент, чтобы сказать что-то своё?

{{ video(src="01.mp4") }}

{{ tag(t="video") }}
